Comenzamos con algunas noticias de última hora. El
líder político de Hamás, Ismael Hania, ha
sido asesinado en Tan. Hamás dijo en una
publicación en las redes sociales que Hania y su
guardaespaldas habían sido asesinados en su
residencia en el país. Nadie se atribuyó de
inmediato la responsabilidad
del asesinato, pero las sospechas
recayeron inmediatamente en  Israel, que había
prometido matar a Hanah y otros líderes de
Hamás por los ataques de los grupos terroristas del
7 de octubre contra Israel. La
periodista Alona Marova está siguiendo estas
noticias de última hora. Alona, ​​¿qué sabemos
sobre este ataque hasta ahora? Lo que tenemos
hasta ahora son dos declaraciones separadas.
es de los guardias revolucionarios de Irán y
el otro es de Hamás, así que
citaré el primero. Los dioses revolucionarios de Irán
dicen que la residencia de Isma Kia,
el jefe de la oficina política de la
resistencia islámica de Hamás, fue atacada en
Terán y como resultado de esto.  En el incidente,
él y uno de sus guardaespaldas fueron
asesinados, entonces también tenemos a Hamas, ellos
confirman este ataque y culpan a
Israel de inmediato, lo llaman un
ataque zenista y estoy citando aquí, también
hablaron de una grave escalada y también
llaman a este ataque un ataque cobarde.  acto que
no quedará impune, así que hablando de
Israel, por supuesto, como usted dijo, no hemos
recibido ninguna confirmación todavía y
no deberíamos esperarlo en muy poco tiempo,
por lo general no lo confirman de inmediato,
e Israel ha estado tratando de  En
realidad, apuntó a Hania por un tiempo después
del ataque terrorista del 7 de octubre y
aparentemente todavía tenemos que esperar
la confirmación, pero según los
guardias revolucionarios de Irán y el
propio Hamás, fue atacado con éxito
y también quiero recordarles
que K fue atacado.  en Irán para la toma de posesión
del nuevo presidente de Irán y fue
atacado allí en su residencia, está
bien, Alona Marova con nuestro equipo de noticias,
muchas gracias,
y para obtener más información sobre esto, nos acompaña
Benham Ben tblu, él es un miembro senior.  en
la fundación para la defensa de las
democracias y se une a nosotros desde
Washington Benham bienvenido de nuevo al
programa explícanos esto qué tan significativa
es la
muerte de hania bueno, es genial estar contigo
nuevamente este es un gran revés político
para el grupo terrorista conocido como
Hamas uh hania, como saben, estaba en tan,
donde en realidad reside el patrón de ese grupo,
siia se había reunido con el
líder supremo de Irán y el noveno
presidente de Irán, el presidente más nuevo, Massud
Pesan, justo después de prestar juramento, apenas unas
horas antes de que no pudiera tener un titular.  En
contraste, estaba codeándose con altos
funcionarios políticos, religiosos y militares de la República Islámica
sentados junto a miembros de la
constelación del Terror y fuerzas proxy
que llaman a los ejes de la resistencia
cantando muerte a Estados Unidos y muerte a
Israel y luego, horas más tarde, esta noticia como
usted acababa de informar que se está rompiendo.
Creo que si tuviera que comparar esto con
el otro asesinato reportado del que
habíamos hablado hoy, un
oficial militar de alto rango libanés
en los suburbios de Beut, ese está
diseñado para expulsar a un grupo terrorista.
equilibrio robándoles una cierta
capacidad al apuntar a una persona que
tiene una aptitud militar particular esto
está diseñado para enviar un mensaje político fuerte
y las cosas podrían ir 5050
ahora mismo con el resto de Gaz of War,
así como con los patri extranjeros en Irán.
Debido a que este ataque ocurrió en su
territorio, deberíamos asumir entonces que Israel
está detrás de este asesinato. Sabemos
que han apuntado a los principales líderes de Hamas y
no han ocultado
eso. Creo que en este caso es
muy posible conectar los puntos.
No estoy seguro de si los israelíes saldrán alguna vez
y potencialmente confirmarán esta
historia. Es posible que tengan una
justificación política para hacerlo un poco más adelante, pero
el cronograma de presentación de informes en este momento es
bastante ajustado y no siempre
confirman.  uh, estas cosas, pero como usted
mencionó, hay una cierta línea de tendencia
aquí, pero incluso si nos alejamos, hay
una imagen diferente y hay una
imagen no creada por analistas o
cualquier otra cosa, hay una imagen
relacionada por un ex
ministro de Inteligencia en Irán, Sr. Unice.  Si no me
equivoco cuando habló de lo
devastada que fue la guerra de los Servicios de Seguridad del Estado
y creo que incluso dijo que
ningún funcionario iraní debería dormir profundamente
por la noche desde que dijo eso y
esto fue hace muchos años, mucho antes del
covid, um.
He visto toda una serie de cosas que
suceden en la noche,
asesinatos de personas, incluso en
uniforme, en territorio iraní, objetivos
cinéticos y cibernéticos contra
instalaciones nucleares militares iraníes, por lo que esto
parece ser lo último en consonancia con
esa tendencia y muchos poter a  El dedo
durante todos esos
intentos de asesinato y operaciones de espionaje, cibernético y
sabotaje tenía un
servicio de inteligencia extranjero con esta
capacidad e intención y cuando pones
todo esto junto, lo más probable es que Israel sea
el actor detrás de esto, dijiste que este
asesinato envía una declaración de lo
que  En realidad, significa para Hamas y su
organización, bueno, en la Franja de Gaza
en particular, podría significar dos
cosas: una, podría conducir al
gasto de capacidades
y activos militares y, en cierto modo, a salir del
uso de algunos de los escudos humanos y
y la incrustación y la incrustación dentro de
algunas de las poblaciones de refugiados en
la zona de Go y el gasto de las
fuerzas y activos militares que tienen o
podría conducir a una mayor
participación externa del mal Hamas, si de hecho
el AXS de la resistencia ve que eso  La
pieza está a punto de ser retirada del
tablero de ajedrez y los israelíes doblan su apuesta
tratando de aprovechar su ventaja nuevamente,
las cosas podrían ir literalmente 5050
en este momento, podría conducir a un
repunte importante que haga retroceder a los israelíes
o podría liderar estas confianzas o proporcionar
estos  Depende de la oportunidad de aprovechar la
oportunidad y redoblar militarmente
porque este fue un movimiento políticamente sorprendente,
muy parecido a lo que sucedió en
enero de 2020 en Irak, cuando Estados Unidos
mató al principal terrorista de Irán y al jefe
de la fuerza ks, el general de división Kasum
Sumani, ¿hay sucesores?  esperando entre
bastidores a hania y es probable
que sean más militantes menos militantes qué
es probable que
veamos no está claro, pero escucha, esto es
Oriente Medio las cosas siempre pueden empeorar mucho,
no mejorar, eh, pero diré esto,
nuevamente hay un agudo  El contraste en la
lógica de perseguir a un líder político
de una organización terrorista versus
alguien con una cierta
capacidad localizada, la intención si uno está buscando
cortar la cabeza de la serpiente aquí
no es robarles una cierta
capacidad de lucha en la guerra.  es ese
tipo de efecto político sorprendente que generalmente va
seguido de algo más, por lo que
todos los ojos deberían estar puestos en la región en este
momento, uh, no, uh, para evaluar la
secesión política y lo que podría suceder con un
Secretario General
de Hamas potencialmente diferente, en particular, lo que podría suceder.
en Doha, donde ese grupo tiene
su sede política, pero realmente
lo que sucederá en el terreno en la
guerra de Israel en Gaza, así como en todos los
demás tipos de frentes conectados, por
ejemplo, hace un par de horas por
primera vez allí.  Hubo un informe de que las
milicias chiítas respaldadas por Irán en Irak habían
disparado por primera vez desde el
7 de octubre un misil balístico hacia
Israel, por lo que podría haber una
intensificación de la campaña
fuera de Israel contra ese
país después de esta noticia.  ¿
Puede contarnos un poco más sobre
Hana y en qué se diferenciaba su papel de
la estructura militar que
todavía estaba dentro de
Gaza? Tiendo a creer que usted conoce algunas de
las divisiones o diagramas madre que existen
en los círculos analíticos y académicos occidentales
sobre un ala política.  versus un
ala militar es un poco más de
proyección y nosotros
imponemos una distinción diferente
sin una diferencia en algunas de estas
estructuras grupales. Sé, por ejemplo,
que conoces la distancia de Hania, se
podría decir que el campo de batalla
no significa que él sería cualquier  menos involucrado
o no significa que estaría menos
involucrado o no tendría ningún tipo de
conocimiento en las operaciones, particularmente en las
operaciones que terminaron convirtiéndose en el
ataque terrorista del 7 de octubre. Esta persona
supervisó la estructura, la financiación,
el canal, la retirada de dinero.  uh
y activos y recursos uh para hacer que
Hamás sea exactamente qué es este
grupo terrorista resistente uh en la
Franja de Gaza y qué pasa con el propio Irán. Esto
sucede en la víspera o en el uh
justo después de la
inauguración de su  Presidente, ¿qué
significa para este país? ¿Qué tipo de
declaración envía sobre ellos? Y como
ya ha mencionado sus
capacidades de seguridad, creo que en una publicación del
13 de abril del 14 de abril. Mundo y ese era
realmente un mundo en el que el Islam
República que ha librado muchas de sus
guerras encubiertas, en la sombra y por poderes, desde
la distancia y sin ningún tipo de
elemento demasiado cinético con Israel,
ahora siempre hay una posibilidad distinta de cero
después de que el régimen disparó drones,
misiles de crucero y misiles balísticos directamente
a  Israel siempre existe la posibilidad de que
pueda salir de las Sombras nuevamente
y la pregunta analítica ha sido
cuál podría ser el detonante para lograr que
salgan de las Sombras. Si tuviera que
adivinar que esto no sería así otra vez, es
muy diferente a  perseguir a toda una
serie de comandantes del irgc en Siria y
derramar sangre iraní y hacer que ese sea un
umbral diferente para el uso de la fuerza
que perseguir un elemento de los
actos de resistencia de Irán en
suelo iraní, pero aun así porque este acto
ocurrió en Irán.  Es probable que
haya un elemento iraní significativo
en la respuesta, ya sea
solo una cuarentena a la retórica uh o más
apoyo financiero y material a sus
representantes, eso aún está por verse, pero el
hecho de que el IRGC y muchos
medios de noticias semioficiales de la SE fueron tan rápidos.
uh, para confirmar esta noticia, te digo
que el régimen está en el negocio en
este momento esperando lo que ha
sucedido y probablemente esté pensando
en una respuesta.
Está bien, ese es Benham Ben Tobl de
la Fundación para la Defensa de las
Democracias. Muchas
gracias.  y ahora vamos con la
corresponsal de DW Rebecca Ritters en
Jerusalén Rebecca, buenos días, esta noticia
aún está bastante reciente. ¿Ha habido alguna
reacción hasta ahora?
Sí, esto es increíblemente reciente, una
noticia de última hora en desarrollo. Stepen, así que
hasta la fecha no hemos tenido
reacciones.  de los israelíes y como lo
escuchó del invitado que acababa de
hablar allí, es muy posible, de
hecho, muy probable que no tengamos noticias
de Israel, a diferencia del ataque de represalia que
vimos anoche más temprano el
martes por la noche en Beay Rout.
Comandante clave de Hezbollah,
donde tuvimos la confirmación casi instantánea
del
ejército israelí de que participaron en ese
ataque, es muy probable que no tengamos
noticias de Israel sobre este
ataque en particular, aunque ciertamente estamos revisando
todas las cuentas de lo que hemos hecho.  Estamos escuchando y
por lo que hemos estado escuchando de Hamas
e Irán que es probable que
Israel fuera responsable de este ataque,
aunque es posible que nunca obtengamos esa
confirmación de Israel y esto
ciertamente será un shock, si no
una sorpresa.  Si se pueden separar esas dos
cosas, Hania ciertamente estaba
en la lista de buscados de Israel
e Israel prometió que
perseguirían a los líderes de Hamas
después del brutal ataque del
7 de octubre y, si se confirma,
eso es ciertamente.  Lo que han estado
haciendo aquí ahora ha tenido alguna reacción
por parte de Hamás. El grupo terrorista ha
confirmado que Ismael Han fue asesinado en
Irán culpando a Israel por ese
ataque y un portavoz del grupo ha
dicho que fue un acto cobarde que
no  Sería en vano, es algo para lo que
estaban preparados, dijeron que estábamos
librando una guerra abierta para liberar a Jerusalén
y estábamos listos o estamos listos para pagar
un precio increíblemente alto, así que
obviamente esta noticia va a ser
impactante para  aquellos en toda la región, pero
puede que no sea una gran sorpresa, isma
Han también fue nombrado por el IC uh uh es
um uh el fiscal principal allí, uh
solicitando una orden de arresto para isal
hania junto con Yaya Sina y Muhammad
daf a otros líderes ahora  Israel afirma
que de hecho eliminaron a Muhammad
da en un ataque hace unas semanas que
aún no ha sido confirmado al 100%, pero
Israel dice que es más que probable
que haya muerto en ese ataque y
ahora estamos viendo a otro líder.
Hania también está en el punto de mira, así que la única
persona que queda en la lista de la CPI es
Haya Sinoa, quien se cree que todavía está
viva en Gaza ahora, por supuesto, esto está
intensificando un tiempo ya tenso
en la región, estamos escuchando
a todos.  Según los relatos no hemos tenido una
confirmación final, pero parece que a
diferencia de lo que estábamos escuchando con el
ataque que acaba de ocurrir esta
tarde en Beirut, donde se
pensaba que Israel había advertido a los Estados Unidos
antes de llevar a cabo ese ataque,
ciertamente parece que esto  El ataque
ocurrió sin previo
aviso a los Estados Unidos. Ahora una
cosa que esto, por supuesto, va a
afectar son las negociaciones de rehenes. M.
Haner jugó un papel clave. Fue un
interlocutor clave en esas negociaciones para
el lado de Hamas.  Viajó como
delegación, como parte de una
delegación de Hamás, para llevar a cabo esas conversaciones. Ahora,
evidentemente, su muerte
va a desempeñar un papel importante en
las negociaciones en curso. La
corresponsal de DW, Rebecca
Ritter, en Jerusalén. Muchas gracias.